Repository: lapras-inc/scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/intro/tutorial.po
Languages: ja

source: Scrapy Tutorial
ja: チュートリアル

source: In this tutorial, we'll assume that Scrapy is already installed on your system. If that's not the case, see :ref:`intro-install`.
ja: このチュートリアルでは、既にScrapyがシステムにインストールされていることを想定しています。インストールされていない場合は、 :ref:`intro-install` を参照してください。

source: We are going to scrape `quotes.toscrape.com <http://quotes.toscrape.com/>`_, a website that lists quotes from famous authors.
ja: 有名な著者からの引用を掲載する `quotes.toscrape.com <http://quotes.toscrape.com/>`_ からスクレイピングしてみましょう。

source: This tutorial will walk you through these tasks:
ja: このチュートリアルでは、以下のタスクについて解説します。

source: Creating a new Scrapy project
ja: 新しいScrapyプロジェクトの作成

source: Writing a :ref:`spider <topics-spiders>` to crawl a site and extract data
ja: サイトをクロールしてデータを抽出する :ref:`Spider <topics-spiders>` の作成

source: Exporting the scraped data using the command line
ja: コマンドラインを使用して抽出したデータをエクスポート

source: Changing spider to recursively follow links
ja: 再帰的にリンクをたどるようにSpiderを変更

source: Using spider arguments
ja: 引数の使用

source: Scrapy is written in Python_. If you're new to the language you might want to start by getting an idea of what the language is like, to get the most out of Scrapy.
ja: Scrapyは Python_ で書かれています。Pythonに慣れていない場合は、どのようなことができるかを理解してからのほうがScrapyを最大限に活用できるかもしれません。

source: If you're already familiar with other languages, and want to learn Python quickly, we recommend reading through `Dive Into Python 3`_. Alternatively, you can follow the `Python Tutorial`_.
ja: すでに他の言語に精通していて、Pythonを素早く学びたい場合は、 `Dive Into Python 3`_ を読むことをお勧めします。また、 `Python Tutorial`_ もあります。

source: If you're new to programming and want to start with Python, you may find useful the online book `Learn Python The Hard Way`_. You can also take a look at `this list of Python resources for non-programmers`_.
ja: プログラミング初心者でPythonを使いたいのであれば、オンラインで公開されている `Learn Python The Hard Way`_ を参考にすると良いでしょう。また、 `非プログラマーのためのPythonリソースのリスト`_ を見てみるのも良いでしょう。

source: Creating a project
ja: プロジェクトの作成

source: Before you start scraping, you will have to set up a new Scrapy project. Enter a directory where you'd like to store your code and run::
ja: スクレイピングを開始する前に、新しいScrapyプロジェクトをセットアップする必要があります。コードを保存するディレクトリに入って以下を実行してください。

source: This will create a ``tutorial`` directory with the following contents::
ja: これにより、次の内容の ``tutorial`` ディレクトリが作成されます。

source: Our first Spider
ja: 最初のSpider

source: Spiders are classes that you define and that Scrapy uses to scrape information from a website (or a group of websites). They must subclass :class:`scrapy.Spider` and define the initial requests to make, optionally how to follow links in the pages, and how to parse the downloaded page content to extract data.
ja: Spiderは、ScrapyがWebサイト（またはWebサイトのグループ）から情報を抽出するために定義するクラスです。Spiderは :class:`scrapy.Spider <scrapy.spiders.Spider>` をサブクラス化したもので、最初のリクエスト、ページ間のリンクをたどる方法、ダウンロードされたページの内容を解析してデータを抽出する方法などを定義する必要があります。

source: This is the code for our first Spider. Save it in a file named ``quotes_spider.py`` under the ``tutorial/spiders`` directory in your project::
ja: これは最初のSpiderのコードです。 ``tutorial/spiders`` ディレクトリに ``quotes_spider.py`` という名前のファイルで保存します。

source: As you can see, our Spider subclasses :class:`scrapy.Spider <scrapy.spiders.Spider>` and defines some attributes and methods:
ja: ご覧のように、 :class:`scrapy.Spider <scrapy.spiders.Spider>` のサブクラスでいくつかの変数とメソッドを定義しています。

source: :attr:`~scrapy.spiders.Spider.name`: identifies the Spider. It must be unique within a project, that is, you can't set the same name for different Spiders.
ja: :attr:`~scrapy.spiders.Spider.name`: Spiderを識別します。プロジェクト内で一意でなければなりません。つまり、異なるSpiderに対して同じ名前を設定することはできません。

source: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests`: must return an iterable of Requests (you can return a list of requests or write a generator function) which the Spider will begin to crawl from. Subsequent requests will be generated successively from these initial requests.
ja: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests`: Spiderがクロールを開始するリクエストの繰り返し（リクエストのリスト、またはジェネレータ関数）を返す必要があります。最初のリクエストから順番に生成されます。

source: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse`: a method that will be called to handle the response downloaded for each of the requests made. The response parameter is an instance of :class:`~scrapy.http.TextResponse` that holds the page content and has further helpful methods to handle it.
ja: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse`: 各リクエストによってダウンロードされたレスポンスを処理するためのメソッドです。responseパラメータはページコンテンツを保持する :class:`~scrapy.http.TextResponse` のインスタンスであり、それを処理するための役立つメソッドがあります。

source: The :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` method usually parses the response, extracting the scraped data as dicts and also finding new URLs to follow and creating new requests (:class:`~scrapy.http.Request`) from them.
ja: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` メソッドは通常、レスポンスを解析し、取り込まれたデータをdictとして抽出し、新しいURLを見つけ、それらから新しいリクエスト (:class:`~scrapy.http.Request`) を作成します。

source: How to run our spider
ja: Spiderの実行方法

source: To put our spider to work, go to the project's top level directory and run::
ja: Spiderを動作させるには、プロジェクトの最上位ディレクトリに移動し、次のコマンドを実行します。

source: This command runs the spider with name ``quotes`` that we've just added, that will send some requests for the ``quotes.toscrape.com`` domain. You will get an output similar to this::
ja: このコマンドは、先ほど追加した ``quotes`` という名前のSpiderを実行し、 ``quotes.toscrape.com`` ドメインにいくつかのリクエストを送信します。実際に実行すると次のような出力が得られます。

source: Now, check the files in the current directory. You should notice that two new files have been created: *quotes-1.html* and *quotes-2.html*, with the content for the respective URLs, as our ``parse`` method instructs.
ja: カレントディレクトリのファイルをチェックしてみてください。 ``parse`` メソッドにより *quotes-1.html* と *quotes-2.html* の2つの新しいファイルが作成されていることに気がつくでしょう。

source: If you are wondering why we haven't parsed the HTML yet, hold on, we will cover that soon.
ja: HTMLを解析していないのを疑問に思うかも知れませんが、この後すぐにカバーします。

source: What just happened under the hood?
ja: 内部で何が起こったのか？

source: Scrapy schedules the :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` objects returned by the ``start_requests`` method of the Spider. Upon receiving a response for each one, it instantiates :class:`~scrapy.http.Response` objects and calls the callback method associated with the request (in this case, the ``parse`` method) passing the response as argument.
ja: Scrapyは、Spiderの ``start_requests`` メソッドによって返された :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` オブジェクトをスケジュールします。それぞれのリクエストに対して応答を受け取ると、 :class:`~scrapy.http.Response` オブジェクトをインスタンス化し、それを引数としてリクエストに関連付けられたコールバックメソッド（ここでは ``parse`` メソッド）を呼び出します。

source: A shortcut to the start_requests method
ja: start_requestsメソッドのショートカット

source: Instead of implementing a :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` method that generates :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` objects from URLs, you can just define a :attr:`~scrapy.spiders.Spider.start_urls` class attribute with a list of URLs. This list will then be used by the default implementation of :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` to create the initial requests for your spider::
ja: URLから :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` オブジェクトを生成する :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` メソッドを実装する代わりに、 :attr:`~scrapy.spiders.Spider.start_urls` クラス変数でURLのリストを定義できます。このリストは、 :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` のデフォルトの実装として使用され、Spiderの最初のリクエストが作成されます。

source: The :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` method will be called to handle each of the requests for those URLs, even though we haven't explicitly told Scrapy to do so. This happens because :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` is Scrapy's default callback method, which is called for requests without an explicitly assigned callback.
ja: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` メソッドは、明示的に指示していなくても、これらのURLのリクエストを処理するために呼び出されます。これは :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` がScrapyのデフォルトのコールバックメソッドであり、明示的に割り当てられたコールバックのないリクエストに対して呼び出されるためです。

source: Extracting data
ja: データの抽出

source: The best way to learn how to extract data with Scrapy is trying selectors using the shell :ref:`Scrapy shell <topics-shell>`. Run::
ja: Scrapyのデータを抽出方法を学ぶには、 :ref:`Scrapy shell <topics-shell>` を使ってセレクタを試してみるのが最良の方法です。次を実行してみてください。

source: Remember to always enclose urls in quotes when running Scrapy shell from command-line, otherwise urls containing arguments (ie. ``&`` character) will not work.
ja: コマンドラインからScrapyシェルを実行するときは、常にURLをクォーテーションで囲むことを忘れないでください。そうしないとクエリを含むURL（ ``&`` 文字）が動作しません。

source: On Windows, use double quotes instead::
ja: Windowsではダブルクォーテーションを使用します。

source: You will see something like::
ja: 次のようなものが表示されます。

source: Using the shell, you can try selecting elements using `CSS`_ with the response object::
ja: シェルを使用して、responseオブジェクトで `CSS`_ を指定して要素を選択することができます。

source: The result of running ``response.css('title')`` is a list-like object called :class:`~scrapy.selector.SelectorList`, which represents a list of :class:`~scrapy.selector.Selector` objects that wrap around XML/HTML elements and allow you to run further queries to fine-grain the selection or extract the data.
ja: ``response.css('title')`` を実行すると、XML/HTML要素をラップする :class:`~scrapy.selector.Selector` オブジェクトのリストを表す :class:`~scrapy.selector.SelectorList` というリストに似たオブジェクトが返されて、さらに細かく選択や抽出を行うためのクエリを実行できます。

source: To extract the text from the title above, you can do::
ja: このタイトルからテキストを抽出するには、次のようにします。

source: There are two things to note here: one is that we've added ``::text`` to the CSS query, to mean we want to select only the text elements directly inside ``<title>`` element. If we don't specify ``::text``, we'd get the full title element, including its tags::
ja: ここで2つ注意すべき点があります。1つは、 ``<title>`` 要素の中のテキストだけを選択するために、CSSのクエリに ``::text`` を追加したことです。 ``::text`` を指定しないとタグを含めた完全なtitle要素が得られます。

source: The other thing is that the result of calling ``.extract()`` is a list, because we're dealing with an instance of :class:`~scrapy.selector.SelectorList`. When you know you just want the first result, as in this case, you can do::
ja: もう一つは、``.extract()`` を呼び出した結果が :class:`~scrapy.selector.SelectorList` のインスタンスになるので、リストが返ることです。今回のように最初の結果のみが欲しいときは、次のように書くことができます。

source: As an alternative, you could've written::
ja: もしくは、次のように書くこともできます。

source: However, using ``.extract_first()`` avoids an ``IndexError`` and returns ``None`` when it doesn't find any element matching the selection.
ja: ``.extract_first()`` を使用すると、 ``IndexError`` を回避し、一致する要素が見つからない場合は ``None`` を返すという違いがあります。

source: There's a lesson here: for most scraping code, you want it to be resilient to errors due to things not being found on a page, so that even if some parts fail to be scraped, you can at least get **some** data.
ja: ここで注意することがあります。スクレイピングのコードでは、ページにないものが原因で発生するエラーに対しての柔軟性を高めるべきです。そのため、一部の抽出に失敗しても、少なくとも **いくつかの** のデータは取得できるようにします。

source: Besides the :meth:`~scrapy.selector.Selector.extract` and :meth:`~scrapy.selector.SelectorList.extract_first` methods, you can also use the :meth:`~scrapy.selector.Selector.re` method to extract using `regular expressions`::
ja: :meth:`~scrapy.selector.Selector.extract` メソッドと :meth:`~scrapy.selector.SelectorList.extract_first` メソッドの他に、 :meth:`~scrapy.selector.Selector.re` メソッドにより正規表現を使って抽出することもできます。

source: In order to find the proper CSS selectors to use, you might find useful opening the response page from the shell in your web browser using ``view(response)``. You can use your browser developer tools or extensions like Firebug (see sections about :ref:`topics-firebug` and :ref:`topics-firefox`).
ja: 適切なCSSセレクタを見つけるには、 ``view(response)`` を使用して、Webブラウザのシェルからレスポンスのページを開くと便利です。ブラウザのデベロッパーツールやFirebugのような拡張機能を使用することができます（ :ref:`topics-firebug` と :ref:`topics-firefox` のセクションを参照してください）。

source: `Selector Gadget`_ is also a nice tool to quickly find CSS selector for visually selected elements, which works in many browsers.
ja: `Selector Gadget`_ は、選択された要素のCSSセレクタを視覚的にすばやく見つけるツールです。多くのブラウザで動作します。

source: XPath: a brief intro
ja: XPathの簡単な紹介

source: Besides `CSS`_, Scrapy selectors also support using `XPath`_ expressions::
ja: `CSS`_ の他に、Scrapyセレクタでは `XPath`_ 式をサポートしています。

source: XPath expressions are very powerful, and are the foundation of Scrapy Selectors. In fact, CSS selectors are converted to XPath under-the-hood. You can see that if you read closely the text representation of the selector objects in the shell.
ja: XPath式はとても強力で、Scrapyセレクタの基盤となっています。実際のところCSSセレクタは、内部でXPathに変換されます。シェルのセレクタオブジェクトのテキスト表現をよく読んでみると分かります。

source: While perhaps not as popular as CSS selectors, XPath expressions offer more power because besides navigating the structure, it can also look at the content. Using XPath, you're able to select things like: *select the link that contains the text "Next Page"*. This makes XPath very fitting to the task of scraping, and we encourage you to learn XPath even if you already know how to construct CSS selectors, it will make scraping much easier.
ja: XPath式は、CSSセレクタほど普及していないかもしれませんが、構造を辿るだけでなく、コンテンツを見ることもできます。XPathを使用すると、例えば "Next Page" というテキストを含むリンクを選択できます。このように、XPathはスクレイピングの作業にとても適しています。ですから、CSSセレクタを構築する方法をすでに知っていても、XPathを学ぶことをお勧めします。

source: We won't cover much of XPath here, but you can read more about :ref:`using XPath with Scrapy Selectors here <topics-selectors>`. To learn more about XPath, we recommend `this tutorial to learn XPath through examples <http://zvon.org/comp/r/tut-XPath_1.html>`_, and `this tutorial to learn "how to think in XPath" <http://plasmasturm.org/log/xpath101/>`_.
ja: ここではXPathについて多くは扱いませんが、 :ref:`ScrapyセレクタでXPathを使用する方法 <topics-selectors>` で詳しく知ることができます。XPathの詳細については、 `例を使ってXPathを学習するチュートリアル <http://zvon.org/comp/r/tut-XPath_1.html>`_ や、 `「XPathの考え方」を学ぶチュートリアル <http://plasmasturm.org/log/xpath101/>`_ をお勧めします。

source: Extracting quotes and authors
ja: 引用と著者の抽出

source: Now that you know a bit about selection and extraction, let's complete our spider by writing the code to extract the quotes from the web page.
ja: 選択と抽出について少し知ることができたので、Webページから引用を抽出するコードを書いて、Spiderを完成させましょう。

source: Each quote in http://quotes.toscrape.com is represented by HTML elements that look like this:
ja: http://quotes.toscrape.com の各引用は、次のようなHTML要素で表されます。

source: Let's open up scrapy shell and play a bit to find out how to extract the data we want::
ja: 欲しいデータを抽出する方法を見つけるために、Scrapyシェルを開き、以下を試してみましょう。

source: We get a list of selectors for the quote HTML elements with::
ja: 引用のHTML要素のセレクタリストを以下のように取得します。

source: Each of the selectors returned by the query above allows us to run further queries over their sub-elements. Let's assign the first selector to a variable, so that we can run our CSS selectors directly on a particular quote::
ja: このクエリによって返された各セレクタのサブ要素に対してさらにクエリを実行できます。最初のセレクタを変数に代入して、CSSセレクタを特定の引用で直接実行できるようにしてみましょう。

source: Now, let's extract ``title``, ``author`` and the ``tags`` from that quote using the ``quote`` object we just created::
ja: 作成した ``quote`` オブジェクトを使って、 ``title``, ``author``, ``tags`` を抽出してみましょう。

source: Given that the tags are a list of strings, we can use the ``.extract()`` method to get all of them::
ja: タグが文字列のリストであれば、 ``.extract()`` メソッドを使用してすべて取得できます。

source: Having figured out how to extract each bit, we can now iterate over all the quotes elements and put them together into a Python dictionary::
ja: 各引用をどのように抽出するかが分かったので、今度はすべての引用の要素を繰り返して取得し、それらをまとめてPythonの辞書に入れてみましょう。

source: Extracting data in our spider
ja: Spiderでデータを抽出する

source: Let's get back to our spider. Until now, it doesn't extract any data in particular, just saves the whole HTML page to a local file. Let's integrate the extraction logic above into our spider.
ja: Spiderに戻りましょう。これまではデータを抽出することはなく、HTMLページ全体をローカルファイルに保存するだけでした。上記の抽出ロジックをSpiderに統合してみましょう。

source: A Scrapy spider typically generates many dictionaries containing the data extracted from the page. To do that, we use the ``yield`` Python keyword in the callback, as you can see below::
ja: ScrapyのSpiderは通常、ページから抽出されたデータを含む多くの辞書を生成します。これを行うために、コールバックでPythonの ``yield`` キーワードを使用してみます。

source: If you run this spider, it will output the extracted data with the log::
ja: このSpiderを実行すると、抽出されたデータがログに出力されます。

source: Storing the scraped data
ja: 抽出されたデータの保存

source: The simplest way to store the scraped data is by using :ref:`Feed exports <topics-feed-exports>`, with the following command::
ja: 抽出されたデータを保存する最も簡単な方法は、次のコマンドによって :ref:`Feed exports <topics-feed-exports>` を使用することです。

source: That will generate an ``quotes.json`` file containing all scraped items, serialized in `JSON`_.
ja: これで `JSON`_ でシリアライズされた、抽出されたすべてのアイテムを含む ``quotes.json`` ファイルが生成されます。

source: For historic reasons, Scrapy appends to a given file instead of overwriting its contents. If you run this command twice without removing the file before the second time, you'll end up with a broken JSON file.
ja: 歴史的な理由により、Scrapyはその内容を上書きするのではなく、指定されたファイルに追加します。ファイルを削除せずにこのコマンドを2回実行すると、JSONファイルが壊れてしまいます。

source: You can also use other formats, like `JSON Lines`_::
ja: `JSON Lines`_ のような他のフォーマットを使うこともできます。

source: The `JSON Lines`_ format is useful because it's stream-like, you can easily append new records to it. It doesn't have the same problem of JSON when you run twice. Also, as each record is a separate line, you can process big files without having to fit everything in memory, there are tools like `JQ`_ to help doing that at the command-line.
ja: `JSON Lines`_ 形式はストリームライクなので便利です。簡単に新しいレコードを追加できます。2回実行してもJSONのような問題はありません。また、各レコードが別々の行であるため、メモリにすべてを収める必要なく大きなファイルを処理できます。また `JQ`_ のような、役に立つコマンドラインツールがあります。

source: In small projects (like the one in this tutorial), that should be enough. However, if you want to perform more complex things with the scraped items, you can write an :ref:`Item Pipeline <topics-item-pipeline>`. A placeholder file for Item Pipelines has been set up for you when the project is created, in ``tutorial/pipelines.py``. Though you don't need to implement any item pipelines if you just want to store the scraped items.
ja: このチュートリアルのような小さなプロジェクトでは、これで十分です。しかし、抽出したアイテムでより複雑な作業を実行する場合は、 :ref:`Itemパイプライン <topics-item-pipeline>` を作成することができます。Itemパイプライン用のプレースホルダは、プロジェクトの作成時に ``tutorial/pipelines.py`` に作成されています。抽出したアイテムを保存するだけの場合は、Itemパイプラインを実装する必要はありません。

source: Following links
ja: リンクをたどる

source: Let's say, instead of just scraping the stuff from the first two pages from http://quotes.toscrape.com, you want quotes from all the pages in the website.
ja: http://quotes.toscrape.com の最初の2ページからデータを抽出するのではなく、サイトのすべてのページから引用を抽出したいとします。

source: Now that you know how to extract data from pages, let's see how to follow links from them.
ja: ページからデータを抽出する方法は理解したので、そこからリンクをたどる方法を見てみましょう。

source: First thing is to extract the link to the page we want to follow. Examining our page, we can see there is a link to the next page with the following markup:
ja: 最初にすることは、たどりたいページへのリンクを抽出することです。ページを調べると、次のマークアップを持つ次ページへのリンクがあることがわかります。

source: We can try extracting it in the shell::
ja: シェルでそれを抽出してみましょう。

source: This gets the anchor element, but we want the attribute ``href``. For that, Scrapy supports a CSS extension that let's you select the attribute contents, like this::
ja: これはa要素を取得しますが、欲しいのは ``href`` 属性です。そのために、Scrapyは属性の内容を選択できるCSS拡張をサポートしています。

source: Let's see now our spider modified to recursively follow the link to the next page, extracting data from it::
ja: 次のページへのリンクを再帰的にたどってデータを抽出するようにSpiderを修正しました。

source: Now, after extracting the data, the ``parse()`` method looks for the link to the next page, builds a full absolute URL using the :meth:`~scrapy.http.Response.urljoin` method (since the links can be relative) and yields a new request to the next page, registering itself as callback to handle the data extraction for the next page and to keep the crawling going through all the pages.
ja: ``parse()`` メソッドはデータを抽出した後、次ページへのリンクを探し、 :meth:`~scrapy.http.Response.urljoin` メソッドを使用して絶対URLを作成し（リンクは相対URLであるため）、コールバックを登録した次のページへの新しいリクエストをyieldし、それを繰り返してすべてのページをクロールします。

source: What you see here is Scrapy's mechanism of following links: when you yield a Request in a callback method, Scrapy will schedule that request to be sent and register a callback method to be executed when that request finishes.
ja: ここにリンクをたどるScrapyのメカニズムを見ることができます。コールバックメソッドのリクエストをyieldすると、Scrapyはそのリクエストを送信するようスケジュールし、リクエストが終了したときに実行されるコールバックメソッドを登録します。

source: Using this, you can build complex crawlers that follow links according to rules you define, and extract different kinds of data depending on the page it's visiting.
ja: これを利用して、定義したルールに従ってリンクをたどる複雑なクローラーを構築し、訪れるページに応じて異なる種類のデータを抽出することができます。

source: In our example, it creates a sort of loop, following all the links to the next page until it doesn't find one -- handy for crawling blogs, forums and other sites with pagination.
ja: この例では、次ページへのリンクが見つからなくなるまで、一種のループを作成します。これはページネーションのあるブログ、フォーラム、その他のサイトをクロールするのに便利です。

source: A shortcut for creating Requests
ja: リクエストを作成するためのショートカット

source: As a shortcut for creating Request objects you can use :meth:`response.follow <scrapy.http.TextResponse.follow>`::
ja: Requestオブジェクトを作成するためのショートカットとして、 :meth:`response.follow <scrapy.http.TextResponse.follow>` を使用することができます。

source: Unlike scrapy.Request, ``response.follow`` supports relative URLs directly - no need to call urljoin. Note that ``response.follow`` just returns a Request instance; you still have to yield this Request.
ja: scrapy.Requestとは異なり、 ``response.follow`` は相対URLをサポートしているため、urljoinを呼び出す必要はありません。 ``response.follow`` は単にRequestインスタンスを返すことに注意してください。Requestをyieldする必要があります。

source: You can also pass a selector to ``response.follow`` instead of a string; this selector should extract necessary attributes::
ja: ``response.follow`` に文字列の代わりにセレクタを渡すこともできます。このセレクタは必要な属性を抽出する必要があります。

source: For ``<a>`` elements there is a shortcut: ``response.follow`` uses their href attribute automatically. So the code can be shortened further::
ja: ``<a>`` 要素にはショートカットがあり、 ``response.follow`` はそのhref属性を自動的に使います。これによりコードをさらに短縮することができます。

source: ``response.follow(response.css('li.next a'))`` is not valid because ``response.css`` returns a list-like object with selectors for all results, not a single selector. A ``for`` loop like in the example above, or ``response.follow(response.css('li.next a')[0])`` is fine.
ja: ``response.follow(response.css('li.next a'))`` は有効ではありません。 ``response.css`` は、セレクタのすべての結果を持つリストのようなオブジェクトを返すためです。上の例のように ``for`` ループ、または ``response.follow(response.css('li.next a')[0])`` ならば問題ありません。

source: More examples and patterns
ja: より多くの例とパターン

source: Here is another spider that illustrates callbacks and following links, this time for scraping author information::
ja: コールバックとリンクをたどる説明のために、別のSpiderを示します。今回は、著者の情報を集めるためのものです。

source: This spider will start from the main page, it will follow all the links to the authors pages calling the ``parse_author`` callback for each of them, and also the pagination links with the ``parse`` callback as we saw before.
ja: このSpiderはメインページから始まり、 ``parse_author`` コールバックによってすべての著者ページへのリンクと、前と同様に ``parse`` コールバックによってページネーションリンクをたどります。

source: Here we're passing callbacks to ``response.follow`` as positional arguments to make the code shorter; it also works for ``scrapy.Request``.
ja: ここではコードをより短くするために、 ``response.follow`` に位置引数としてコールバックを渡しています。この方法でも ``scrapy.Request`` は動作します。

source: The ``parse_author`` callback defines a helper function to extract and cleanup the data from a CSS query and yields the Python dict with the author data.
ja: ``parse_author`` コールバックは、CSSクエリからデータを抽出してクリーンアップするヘルパー関数を定義し、著者データをPythonのdictにしてyieldします。
